# Курсовая 5. Работа с базами данных 

Разработанная программа выполняет следующие действия:
- Получает данные о 10 работодателях и их вакансиях с сайта [hh.ru](http://hh.ru/).
- Создает БД Postgres и заполняет её полученными данными о работодателях и их вакансиях.
- Позволяет проводить различные выборки данных из созданной БД.

### класс HeadHunter

- Класс для получения данных о работодателях и их вакансиях с сайта HeadHunter/

Имеет следующие методы:
- `get_hh_data()`: получает данные о работодателях и их вакансиях.


### utils - файл с методами для работы с БД headHunter
- `create_database()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_salary()`: Вспомогательная функция для проверки наличия данных о ЗП и их записи в переменную списка.
- `save_data_to_database()`: сохраняет данные о работодателях и их вакансиях в базу данных.


### Класс DBManager

Данный класс позволяет подключаться к БД Postgres и имеет следующие методы:

- `get_companies_and_vacancies_count()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_all_vacancies()`: получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
- `get_avg_salary()`: получает среднюю зарплату по вакансиям.
- `get_vacancies_with_higher_salary()`: получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- `get_vacancies_with_keyword()`: получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например “python”.



